丹尼尔·弗里丹: 你好，欢迎光临，这里是模型流直播
第 007.2。是 2021 年 1 月 18 日
2023. 我们回到了第二 sessions
欢迎回来，
科恩。再次感谢你加入。而且离开了
为你 presentation 你将要到来
将一些代码编织在一起
示例. 我们将会
视频描述中有用。
谢谢 again, 维克。到你了。
康纳·海恩斯：很好，丹尼尔，很高兴再次回来
又。我想我可能了
四到五次了。所以总是
pleasure to be with you all. So, yeah,
说这是第二个模型
流媒体两部分系列中我们会
正在讨论实现主动 inference
PMDP 上的推理。
一些背景我假设你已经知道
要么从你自己的研究中知道
主动推理和Palm DPS在
特别，或者因为你看过
这是系列的第一部分。所以我将
从这开始说吧。就像，比如说
你需要背景，我会鼓励
你去看第一部分我们去
谈谈PMDP，以及它的动机
包裝，你能用它來做什麼
用 sweeping terms。然后今天我们要
去  它
代码实现一个主动推理代理
执行任务，比如强化学习
學習風格任務那很
类似经典的主动推理
你可以在找到的
文献。嗯。所以正如丹尼尔所说，
我将要逐页讲解幻灯片。
有 pauses  for questions 和 其他 东西 的 时间
但我们也有暂停来实时编写代码
編碼 或 並列編碼。 所以 我
暫停幻燈片的觀看，我來
交给协作笔记本。
链接在描述中
，我们将会开始编码
在 slides 中讨论。这不是
我将实际写代码。我 just 将开始
正在运行细胞块。
如果你正在观看有人想要
自己做，可以打开 Co
实验室笔记。好吧，我们先从
正在做那件事。
这是我们应该的协作笔记本
当你点击时带你去的地方
. 这是一个 caveat。
你需要有一个 Google 账户才能使用
这是coop与你的关联
你 Google 账户的 Google 驱动器。所以
如果你是在自己做，
这是共享链接。但不是你
不能编辑它。你不能写到它。
所以你只需要去文件上
和保存一个副本并。
然后你会得到你自己的，
私のコピーのノート。そして私は
現在就做吧因為我會創建
运行拷贝我们在哪里可以操纵它所有的一切
一起在 realtime 中。所以我就叫
它运行。复制。
我将从安装开始
希顿，这是这个colab环境。Pi MDP。
是 kind of 像 Jupiter 的
notebooks. It's an interactive cloud
托管的笔记本用于运行不同的
种类的代码，但主要是Python代码。
所以當那在安裝時，我會跑
that as well, we can start with the
. 好的，
所以我 just 从快速回顾开始
从上次，再次回到
这是你想要看完整的视频吗
的
生成模型，大脑那样的
the agents that will be constructing are
这些部分观察马尔可夫决策
过程或Palm DPS。它们各有不同
参数，具体由你决定
如何参数化它们。但需
主动推理，我们通常有
这是四个主要组件。有
第五和第六，取决于如何
你想要的模型多么复杂
创建。但这些组件 kind of
代表代理人的信念关于
这个世界它是在运作
通常是手工设计的，或者至少
generally structured on a case by case
基础，编码到行为任务
那你要建模的。
A矩阵或A数组，用于编码
agent的信念关于隐藏
它所處的世界狀態
相关关于关联到
它得到的观察。你有
信念编码的 B 数组
关于轉移或信念轉移
动态。那么隐藏状态是如何相关的
彼此在时间上交流？你有C
向量或C数组，用于编码代理
偏好某些
各种感觉。所以这种
扮演 quasi 奖励的角色
功能，它有这种效果
偏斜代理的动作选择
更有可能访问状态
关注的事务，期待看到
我的目标导向行为。它想要
达成某个目标。然后我们有
D向量，可以说是基准
关于状态的先验是什麼
世界在我不有任何观察之前
我認為隱藏狀態到底是什么
分布是什么？再次解释
因为我认为你已经知道了
关于类似类别 things
区分
所有这些不同的细节
数组在第一部分中解释得更详细
视频。再次展示一下
我们有A数组的图形模型
relating hidden states in red to
观察在Bleu。我们有B
矩阵或表示隐藏的数组
他们过段时间对自己说
世界在变化吗？然后我们有
影响的行动集合
转变状态从而发生过渡
世界。然后你就有这个
关键拟伪值函数到
推理在palmdp的。
一般推理，这是
预期自由能。预期的
自由能是你试图的東西
优化你的信念时尽量减少
关于政策。最好的政策是
那些期望自由能最小化者
那有很多有趣的地方
赋予主动推理所有
它是有趣的，好奇的，信息的
寻求行为。然后这是先验
观察结果影响因素进去
能量。所以如果你有特定
prior preference to see some
将影响哪种
policies get more or less expected free
能量，然后你用那来
然后选择一个策略
我们有D向量，
参数化初始信念
他是这么说的。所以今天我们来
正在实际写出来
我们的自己的ABCs和DS针对特定的
生成模型。我们不必担心
编写我们自己的函数
做推理或者做规划。所有这些
将由抽象处理
由 prime VP 提供，特别是
代理类。所以代理类
把生成的组件
模型. 它给你这种很类的
黑箱API，你可以直接使用
执行主动推理。
在上一个视频中，我们谈到
不同层次的抽象。
像皮（Pi）的顶层抽象
MDP，你只是 passing 一个
生成模型提供给一个代理然后
与任务环境交互
所以通常这是另一节课，
像是环境类或任务
.class。然后你只是把它们串起来。
两者的动作感知在一起
循环就会得到一个模拟
这是你经常会看到的标准情况
像OpenAI gym那样的或者其他
强化学习包。你将会
通常喜欢一个环境类
和一个代理类，它们进行交换
我们设计了pymdp的API，非常 much
inspired by that.
好了，那么在开始写之前
生成模型使A-B-C和
我想花一点时间
探索因子化状态的想法
空间。而且这一点很重要
不是只有我们现在正在工作的模型，
重要理解它是很重要
观测和内部的双重因子分解
所有最有趣的palmdp模型
你将会想要去建立它
going to be really crucial to factorize
你的系统在某些方面。不仅
因为变得更容易推理
关于何时事情发生的工作
因子化的，但也处理了很多
如果出现计算爆炸
你不对自己的状态空间进行因子分解。
所以常常有用处将其归类
将观察分离为不同的
模态和隐藏状态转换为
不同的因素。所以这意味着
那是当我们得到一个观察时，我们是
actually getting a collection of
不同观察，一个来自
每个不同的感觉模态或
频道。同样地，对于隐藏状态，
任何 given 时间，隐藏状态都是
被一组不同的特定所描述
特征，或者说我们称为隐藏状态
因素。所以我们称之为
因子化的表示因为
不同的模态是独立的
彼此，以及不同的隐藏
状态也是独立的
其他.他们的动态是如此演化
在时间里不影响其他
. 所以这是形式上
写成如下。就像
是条件下的
independent of each other. Given the
likelihood的因子分解 looks
像。所以你可以想
不同的模态作为不同的
感觉通道如视觉、听觉，
感觉，它们提供 的
独特的信息类型
然后被整合在一起
相干性。以及分解隐藏的
状态就像任何给定的
时间可以被描述为
独立特征，比如一个物体
被描述为它的位置和
空间，以及它的身份和
因素分解。状态的表示
这个模型这样来看允许了
几个不同的独特优势。一个
计算效率，无论是
terms of memory and CPU.
它是简化结构的
生成模型本身，所以赋予了它
一点可解释性
透明度。所以只有某些
变量集表示
代理人的关于一个特征的信念
环境，举个例子。然后
finally, 一些人可能认为它有
神经元或生物的度量
可信度。并且与
the idea of factorized what others would
call modular representations in the
脑。这个神经元群
人口处理表示
在  中的位置，
群体神经元群处理
代表身份或是什么
是。所以那也是原因之一。
我们进行了这个因子分解。
所以一个经典的ActiveInference例子是
Pinevp 中我们早期做的例子
可以在文档中找到这一点
这是网格世界在主页上
example where the agent is kind of
在2D网格世界空间中导航。
我们在网上做笔记，喜欢三篇
通过三格世界。所以有九个
全部地点。并且在完全
未 factor 化 或者 我们称之为 的
列举状态空间表示
每个网格世界中的位置都是独一无二的
特定的身份或状态。所以我们只是
任意可以像位置一样给他们命名
零到第八位置
那涵盖了所有九级的
网格世界。这就行啦，但尤其是
对于像三乘这样的小状态空间
三格世界。但有点累
我们的记忆和可解释性
因为我们需要记住一些事情
不同地方在网格世界。所以如果
我在网格的中间，我需要
有一个某种类型的查找表来说明，
okay ，位置四就像
零或一个逗号一，我，中间
位置在网格中。因子化的
表示，网格可以
表示为两两正交或
像位移x或
水平位移，现在就是
取三个值就像哪一列一样
你在「网格世界」吗？然后垂直
或
something like which row of grid world
M-I-N. And so now each hidden state is
不是单一的九维向量，
但是实际上是一个组合或
一对两个隐藏状态因子。所以
两个，三个向量而不是一个
九向量。然后是给定的隐藏
被选中的状态是由它自己表示的
这两个隐藏状态的巧合
位置是1时，那么x的位置就是
y 位置是二，这意味着我
在之一
逗号两。所以像是中间往下再往上
在网格世界。然后然后
你这样做，所以我们有了{}
因子化的隐藏状态表示
它对我们的做法有影响
构建生成模型。所以是
的  模型，
只有一块B数组
原网格世界示例就像
九个潜在状态，九个
可能的位置我在哪里刚刚存在过
那映射到九种可能的
后续隐藏状态。所以的九
可能去的位置。
然后你就有那个九乘九
矩阵基于不同的条件
行动。所以在网格世界演示中，
行动通常是局部的
向上移动，向左移动，向下移动，移动
但是一旦你分解事情，
你现在 actually 竟然 现在 有 了
B矩阵集合。而这
因因子化而来的后果
我们讨论的转换模型
幾張 slide 從前。所以你要
有一个B矩阵或一组B数组
这是X位移。所以它是如何的
这些 X 位移中的每一个都
B矩阵看起来像是，认知就像
不同的行动。所以这是
看起来向左移动是这样
B 矩阵看起来像是移动
这是它的样子
为了保持，然后你同样有
另一个 B 矩阵编码了
的来的
.
同样他们实际上看起来
因为世界是 identical
像旋转和翻译和
变种，你就会有另一种
小尺寸 B 数组只用于 y 移动。
这是个非常简单的例子。我们不
going to actually do this in code
因为有点 trivial，但它是
只是如何不再有
一个完全列举的位置
表征，你可以拆分成
基本上是一个Y轴和一个X轴。
所以我们现在不打算模拟
主动推断代理，但我们在做
正在玩弄这些数据
结构让你适应这个想法
of factorized representations and how
那在代码中显现。所以现在我们将
切换到Colab。所以如果你已经
在你的本地环境中运行，磁盘应该
全部下载。
你已经交互式安装了Pymdp，
那是包名的整个名称
那是现在已经在你的环境中了。然后
你应该也运行一些基本的
导入如NumPy和pimedp，后者是
現在在環境中了嗎？Okay? 然後所以的
基本变量你会看到的是
有几变量之类的事
那几乎总是是任何时间的组成部分
. And这非常是
SPM 在如何做的 mirrored
箱。通常你会有一个
列出指定的维度
或者不同层次的数量
每个隐藏状态因素。所以对于我们的
三乘三格世界 九种可能
我们有一个x因素为三
层级和一个因子为三层。
然后那列表的长度告诉
将隐藏状态的总数
因素。所以在这种情况下，我们有两个
. 然后类似地
你有隐藏状态是因子化的
然后你同样地因子化你的
控制状态。所以对于每一个隐藏
状态因子，还有会有一个
控制状态因子。而且那是
这是三维的每个都是
基本上意思是说，代理有三者
：
控制因素的数量也是
going to be two in that case. And so we
有有一些有用的函数
can quickly build a brain given the
两件必要之事，
控制状态和个控制变量。所以
你 just do 初始化空 B
状态和控制，然后
你将有一个B矩阵
有正确的形状和其他。
三行，三列，三
「相似地，對於y方向。所以這
只是基本设置你的变量。
而且我们 often 会 有 这些 解决方案
隐藏在下面的细胞
小 quasi 练习，所以是
你可以做的事情。
好吧？那就是初始化
空数组，对吗？所以我们没有
那是幻灯片中看到的，但如果我们
想填滿這個東西，所以是
每个特定V数组的每个因素看起来是什么
喜欢然后我们就得进去这些
矩阵实际上填写行，
列和三阶切片与
数字。比如，这个循环
我们在循环因素并填充
out the different entries of the B
数组。这将只是编码
：那些局部动作比如向左移动，
向右移动，然后去追寻X因素
然后你运行完那段代码之后，
你基本上已经填写完了全部的
那大空的 B 数组中的那些数字
你开始了。然后你可以使用一些东西
像似性函数来
这些似然分布，
action conditioned likelihood
矩阵的形式。所以这是
向左移动。例如，如果我们处于
这是一，我们改变了行动
索引，然后这是向右移动，
然后如果我们改变这个，
这是往下移动
如果我们在这里做第一个动作。
所以 darker 颜色，无论是灰度
或红，或其他，几乎一致
在 prime DP 中， darker colors 表示
更多的概率。
所以不用显示数字，
我们将只显示更暗的数字，好。
现在让我们回到幻灯片上
谈谈A数组。所以我们
未分解，完全列举的网格
世界例子，再次，我将引荐你
到 prime VP 的文档如果到你
想玩一下那个例子。
隐藏状态因素，这就是
这九种任意标注的
位置映射到观察
模态，类似于代理的
自身的定位感觉，差不多
.你就可以
think of it as like they're sensing
他们在任何 given 时间的位置。
有各種方式你可以編碼
那. 但 let's just pretend that 他们
有非常高精度的GPS
so they're getting precise GPS readouts
他们在任何 given 时间的位置
在完全枚举的世界中，那是
矩阵，这种可能性模态会
看起来就是这样。当我们开始时
分解事物或拆分
隐藏状态影响一个X因素
在B数组中显现，但也在
展示了结构中
数组。我认为这可能是其中之一
最重要的事情要理解
当涉及到编码这些事情时
你自己，理解这些数组如何运作
結構是真的很重要
成功使事物运作
基本上适应
多維索引。所以簡短，
總之，當你有多個
额外的拉格朗日维度或额外的更高维度
在你的维度中排序你的
是一个数组，所以其实不是一个A矩阵
anymore, 它就是 A 张量。所以那就是
如果有两个隐藏状态因素，
滞后维度的数量，即
排除行，这就是我说的意思
我说滞后维度将是两个。
你有列和切片了
添加到行。所以这是真的
重要理解何时要么
使用 SPM 或 Pymdp 做 桌面 DP 基础
. 另一种方式
说这代表对于每个额外
随机变量，我们正在条件化
我们的观察中，我们有
额外的滞后维度在我们的
数组。这就是同样的原理
因为我们要条件化
状态  基于  状态
那是過去的行動的原因所以B
数组也是张量。所以我们有二。
维 在 B 矩阵，一个
每个条件变量，过去状态
和過去的行動。所以現在在X和
分化的格子世界中，我们有两个
滞后维度，第一个失步
滞后维度，Bleu表中的列
定位特定的X位置，
第二滞后维度，切片，
如果你愿意，索引特定的Y
位置。所以现在我要做的是
解开这些多的片
A矩阵。
可以看到每一片
A矩阵，因此每个紫色
第三阶切片索引对应
在特定设置下进行 conditioning
Y. So a particular conditional
观测值的分布
三个 X 的设置对于固定值来说
. 每一片都是 exactly 这样
条件分布，其中我们是
观察条件分布
对每个X的设置进行观察。
所以那些列是由索引的
蓝码在底部，但我们是
调整Y为一个值。所以那是
条件分布
观察零、一和二。所以是
在顶部行，鉴于我们现在在
第一行，y等于零对于三
：可能的X设置。然后我们移动
下到下一組觀察結果
这是 Y 的下一片，看起来像是
那然后最后就像那样。
这就是我们的情况 where
GPS 是无噪声且高保真度的
right? 这就是为什么我们要像超然一样
cells  然后 其他的 都是
白色，因为代理相信
那是其观测具有高保真度
实际隐藏状态的信号
namely the X comma y location. So then
当我们把它们重新拼凑起来时，我们看到
這整個 matrix 或集合是什麼
是
由九乘三乘三表示
张量，再次，每个拉格朗日
维度存在来编码
conditional dependencies between that
特定隐藏状态因素索引
沿着落后的维度和
这个模态下的观察。所以当
我索引到第I列和第J列
切片这个矩阵或张量，我
基本上切掉 particular 那一部分
条件分布
我正在做决定的观察的地方
条件下的设置
分布或条件随机
我对  感兴趣。
好吧，那就是一个关键的
概念，只是为了让它更加
tangible和清晰。而且要清楚，
这不是唯一的一种编码方式
依赖上依赖性
分布，但這是方式
那是最初用于SPM的
编码这些依赖。然后我们
刚刚借用那个约定
构建 Pine VP。而且它非常有用。
因为它生成像这样的东西一样
conditional expectations pretty
直截了当使用线性
代数操作如高阶点积
产品和类似的东西。所以我们有
这种未包装的表示
这里是阿拉，我们可以用这个来
回溯到我們在建造時
啊，我之前忘记提到一件事了
重要的是在相同的
我们可以如何分解隐藏状态，我们
可以分解模态。所以我们将会讨论。
等一下再说。但 just for
现在，假设我们有一个单一的GPS
九种可能水平的感觉模式
我在网格世界的位置。
九，然后是
模式的数量将 trivially 是
那列表的长度。然后我们
可以像这样初始化这个utils
MTA数组，包含数字
观察模态，它们
维度，以及隐藏的
状态然后创建了
一个具有正确维度的数组
一切都是，所以我也创建了这个
组合列表称为位置 dims，
这是数量的组合
观察模态维度和
隐藏状态因子的数量
维度。所以我们说的
九，三，三。然后
然后我们可以填充
A的首个模态的进入
矩阵，这里很简单
只有全零矩阵的感知通道。
这是实际上正在发生的事情
这个东西的 hood 在这儿。所以我们不需要
那就在这里做。但然后如果我们只是运行
那，然后我们会看看形状的
零和位置是一样的。
好吧，这只是初始化。
所以我们现在有一个A数组，它有一个
形状为九乘三乘的模态
三。然后我们就去填它
如我们看到的那样。所以我来填补
在這個假設的基礎下出去
无声的高质量GPS传感器
你可以看到我在索引时
这里的滞后维度，是 Y
维度，这是第三维度
对张量来说，我说的是这个
的值
零，我们是在第一排
of grid world. 然后条件
三个设置的分布
给定所有设置X的GPS，
就是单位矩阵而已。所以我就是
那一小块的編碼
. And 然后 我们 可以 逐个 去 经历
对每一片迭代去做。
所以，嗯，我认为的一个事情是
和SPM我认为我们需要更好的
多维度索引操作到
编码一个特定的条件
独立结构。我曾想过
，但實際上有好幾種方法
pretty hard to做那在 generic 里
flexible way where people can just come
把话说开并带上自己独特的意义
然后这一切都会为他们完成。
所以现在你 still 需要 kind of 自己做
用  写  用  做
那種特定適合你的方法
任务。但 yeah，那只是 something to
这是不是不太理想我们已经有
用户在做这件事，但目前正在进行中
can't really think of a better way to do
它是。然后我们在编码完成后
我们可以看看我们的小小的条件概率
不同设置下的分布
«那只是其中一个选择。我们
可以也基于X进行条件并看
对于所有 Y 的设置，x 等于零。
你可以根據需要切割它
想要，是吧
一个可视化选择。
这是我们的三套收藏
一个对于每一的条件分布
Y. 好的，
现在让我们回到 slides 上。
是。所以有一件事我没有提到，或我说了
我说过，我们刚刚结束了
单个观察模态。但 just as
对于隐藏状态，我们可以因子化
我们不必完全枚举我们的
观察空间。所以我们能够分离
将网格GPS观测转换为X和
一个 Y GPS. 所以你现在观察到了一对
不同观察在任何给定的
时间，一个X观测和一个Y。
just like we had a separate B array for
每个隐藏状态因素，同样我们
现在为每个都有一个A数组
观察模态。所以我们会
填充一个大A对象数组
这些不同模态特异的A
数组。所以在这情况下，如果我们有X
观察和 Y 观察，我们
有两个A子数组。每个一个
是三乘三乘三的尺寸
因为三个观察然后 for
的  状态
状态因素。所以，就是这样了
上滑动我之前多因素的幻灯片
多模态分化的表示
那如何影响 A 和 B 数组。
所以我们在继续之前
多臂老虎机，让我们来探讨一下
如果有问题或评论请提问
不清楚，有人想贡献
他们自己的方式解释 something
现在很高兴谈论那件事。
哇塞。亚克普。本，亚当和卡尔，如果
你想要。
ジャクブ・スメカル： yeah，谢谢你的 great
overview. 我有一个问题
初始化B矩阵。所以在这里
我们初始化它为
最简单的策略，就是全部的
的
是否有任何特定的应用场景
在网格世界示例中，我们将会
想要用一个序列初始化它
policies？而且如果我们想要
计划不同时间的
深度？
那么当你说到政策序列时，
你能给我一个例子吗。
而不是条件化
开启，向上移动，你会移动
上上下下固定
动作序列。
嗯，嗯。这倒是有趣，好吧，
所以就是如此，是的，通常当我们是
构建这些认知概率，
这是更多的一个结果
是一个  的 ， 是一种  的 ， 是一个  的 ，它使用  进行  的 ，在  和  上有活跃的  的 ，请关注我们的  在  和  的频道。
an emphasis on the M, so it's Markov.
所以如果你想编码类似
预测接下来的隐藏状态是什么
我做了移动上升了
在最后两步中移动到底部？
如果你理解正确，你是
像說條件我的B矩陣，我的
下一个状态在序列的两个中
行动的可能 然后是
打破馬爾可夫性質的
因为我们说的是下一个
状态不仅取决于我
在最后的时间步和状态，
但这也取决于我做了什么两回合
时间步之前。所以现在你有了更高的
半時序依存性排序
马尔可夫模型，还是真的，就是不是
高阶的马尔可夫模型。
那是 something 也不是
currently supported in Pamdp. The
构建层次模型。
所以每個個 individual。
层级的层次你有
手掌 DP，但然後你看看
单层，就像底层的
这是一个层次模型，它是半
马尔可夫模型还是非马尔可夫模型。如果你
考虑所有其他的一切
层在做什么，但那是
不在当前的支持级别上
一个单一的马尔可夫模型。就像你不能
bull a B 矩阵 依赖于 更多
做  呢
下一步. 你不能有
额外滞后维度编码
他們在兩步時間裡做了什麼
? 所以是一天
的何时你说
像上 down，我想到了两个动作
那發生在序列中。
但也许还有另一件事，且请指教
我是不是读得太深入你的
question, another thing would be can I
有不同控制的行动
状态因子影响系统的动态特性
特定的隐藏状态因子？这么说
我有一个隐藏状态因子 which is
上升，另一个因素
这是位移 ，另一个因素
那是X位移。我可以有{}吗
dynamics of the Y factor not just depend
：
所以基本上就是分解
这是独立性属性。在哪里
它是哪儿？让我找找。
Here. So if you
下右显示的是
时间上一个因素的状态
上一个时间步。但如果你说
我可以也使这个条件化
依赖于不仅
但说因子I或
Q 在 T 差一
这也不是什么
現在支持，但我想是
有趣的想法，即你会
actually have interactions between maybe
隐藏状态因素成对出现于中
状态空间。这实际上可以
被安置在PMDP之下
像数学上我没有纳入
功能可以做到，但我想
there's nothing that stops you in
做這件事的原則。所以這會
好像我可以有行動從
影响下一个隐藏的状态
状态因子。那是
{}
消息传递再深入一些，
可能是不那么复杂，但可能更复杂
它的收敛性质不会是
.
因为你引入了奇怪的
图中的循环，但
表示
生成模型。但那 something
理论上可以考虑。但我想
不知道那是不是你实际想要的
had in mind. Maybe you had more in mind
of breaking the Markov property when you
条件化于。嗯，
谢谢你的回答。它是更多关于
a clarification也关于数学
因为 pi 的标注
这是作为策略解释，我猜
可以同时指个体行为和
动作序列。
所以 just 想要 clarify 那么，嗯，
那是好点子。所以我刚才说的 pi
如果 pi 是 ActInf 实验的序列。
任何给定的时间，你所面对的B矩阵都是
索引超出受条件影响的
那 particular 时间，但 B 矩阵
在完整的策略上，但只是好，
在时间T，我取出这一块的
矩阵在时间T时这是
由
序列长度h或者类似的东西
嗯，这是一个好点子。所以是
trivial case, policy length is one and
它是仅一个策略的动作
只是意味着一个行动
切掉 B 矩阵。
谢谢雅库布亚当，你有任何喜欢的
加，就去做吧。
ADAM GOLDSTEIN: 好的，一些后续问题。感谢你非常清晰
presentation ， 克劳恩 。 所以 首先 ， 只是 要
follow on what Yakup just asked, it
看起来又一种潜在的方式如果
想做这种两步走的步骤
模型将会实际浓缩或
將那兩個時間步 Perm
变成一个单一的变量。
同样的方式，你可以浓缩
一行一列合成九
九维行向量，或者你可以
分成两部分。你能
similarly Brea down the last two moves
和它们结合起来
所有可能性的排列
最后两步，让它们成为
. 我还没有看到过
完成了实践。唯一的问题是
你实际上需要 somehow 改变
调度
我猜，关于消息传递和
action to accommodate the fact that
在我确定我最后一个隐藏之前
状态，我需要等待两分钟
步骤以便我能不仅获得近端
我做了那个动作，但也有这个记忆
of the action two time steps ago. Yeah,
我想象你会有
特殊情况下的第一次移动
它是 undefined 然后最后
然后你就会有移动
最后两步，一个独立的矩阵
那是或者类似移动的东西
窗户总是这样 kind of
记住最后的。 yeah，我能看到
那工作。我觉得差不多了
the canonical active inference answer to
那是不用 kind of 要去
manufacture this special way of
基本上在马尔可夫模型中烘焙记忆
系统处理那種 classical 的方式
只是构建一个层次模型。
因为层次模型处理
仅仅通过嵌套就能轻易回忆起
的中，如果要
看一个单一的过程，看起来像是
它有记忆，但那是因为它
它的自身马尔可夫过程的先验
are evolving as a function of another
那是在運行得比較慢的
时间尺度。所以我可以想象做那
exact thing that you're talking about if
你有一个低级别的手掌DP那是
兩倍於頂層的速度移動
手掌 DP。然后基本上，顶部
是在设置一个
初始动作的一个先验分布
允许这个低级手掌DP可以
我相信我接下来做什么都行。
我刚刚采取了这次行动两次
steps ago, 但你实际上并没有
把那(handcraft)交给(hand)手工制作(build)来(hand)
一个手掌 DP，好像，另一个手掌在其中
. 但我不见得有
在 原则 上 反对 所有 的
你在描述哦。
我喜欢你的方法好多了。
Yeah。本质上我从
与卡尔合作那段时间总是
你正试图赋予一个系统
更复杂非马尔可夫记忆，全
动力学或更高阶的依赖性，
那是自然的一步就是
去到层次模型因为
处理得很自然。
那么我的下一个问题是关于什么
你当时好像是在调整那
公式刚刚几分钟前，
你在 suggesting 的地方是哪里
可能存在反馈的可能
隐藏状态之间的循环。
理论，但目前实现的是
我理解的是，那不是
.
变量或者一个的状态
上一个隐藏状态的状态
.
我想要確保 myself 明白的是
那是也是 something 关于
马尔可夫假设，或者说是
just sort of an implementation or design
完全独立的决定
Markov？嗯，那是个好
问题是分开的
Markov 分离出 Markovian
假设。所以那就是某种东西
与某种类型的图谱有关
那是生成模型的表示，
这可以想作像是一个
贝叶斯图，像一串节点
那影响一层观测.
你说一堆隐藏状态
节点，全部
观察节点条件化
depend on the state of all the hidden
状态因子节点构建
,
那是很容易做协和性
那是像固定点一样的恒定点
所以推理不依赖于
后验条件的个体状况
像这样。
生成模型是如何设置的
現在就像一個二分圖
类似于经典模型
像机器学习叫
受限贝尔曼机器。所以这是
所有隐藏状态都可以在这里
影响一个感知通道，
但沒有交互之間的
观察层叠，所以没有行
在观察之间穿梭
模态，也没有线条
在隐藏状态因素之间穿梭
那是强化的一个方面
這個假設，當你有時
只有隐藏状态因素才依赖于
他们自己的过去状态和自己
过去那个控制因素中的行动
不   这
在做出推断的图中
稍微难一些。所以你会看到这一点
使用時的人際結構
受限贝尔曼机器或其他
即使是深度神经网络，也是非常
難以得到固定解
当你有后验时
节点之间的交互在单个
层。这不是一回事
as yeah, it's just not the same thing as
马尔可夫性质有更多的
生成一个无环图以便
你可以快速、高效且固定地做
点上保持连贯性。那就是我的总体
因为如果你 actually 确实
画出这些因素图中的因子图
那是看起來像是那樣的
可能是另一个原因这是这样做
那是我实际上并不知道的。
那是卡尔会知道的事情
别人。
如果你有任何要添加的，卡尔，
我们}  去
进入剧本，卡尔，去吧。
卡尔·弗里斯顿：「谢谢。我觉得一切事物都
已经说过的事情已经说过
非常清晰且非常有用。但 yes，
Conor ， Hein 绝对正确 。所以我
看这在整个上下文中
architecture of the graphical model you
把问题带到桌面上只能这样
多个不同的属性。如何
它是多么深啊？有多少层呢？
我们不在这次 presentation 中
谈论深度MDP
的模型中
决策过程。但一般
你可能会想到任何一层的
层级之上和之下的上下文
下面是，这赋予了那个属性
深度到任何给定的生成模型。
但更重要的是，当然。
从当前的观点来看
讨论是广度。
基本是宽度的数量
.
在物理学中，这 simply 知道 simply 就是
均值场近似。它只是
一个联合分布的因子化。
这是我们在这一实例中所追求的
这是近似的状态后
分布。但这是因子分解
that incidentally, also induces certain
Markov blanket和解决了所有的问题
消息传递意味着某种东西
变分迭代更稳健。
但是从你为什么要的视角
那就做吧，因为你得
最大化边缘似然性
证据支持你的生成模型，你
必须在那里雕刻那里的自然
它的关节是正确的样子。
如果你要导航的世界
或者交换或者解释都有
这个因子化，这些条件化
独立性就是这样被刻在里面的
然后你的模型必须符合
为了拥有最大证据。所以当
学习那特定的因子化
或者那结构，你通常会
应用一个基本模型选择的过程
获取结构学习的数字
因素都对了，那就是了
恰当时刻的正确方式
这个世界上的近似蚁
这些数据。和正确的因子分解
将简单地最小化变异性
自由能并且因此最小化
计算复杂性和也
计算复杂性表达为
热力学的术语例如。所以
这是非常重要的事情。
仅仅几句话的推荐
评论
条件任何一种状态与任何一种
状态和其它因素的因子
破坏了那种分解。
所以你就不用担心
引入循环和那些事物。你只需要
做就是说那 particular 特别的一点
分解已经离开了，你
粗粒化現在你現在必須 lump
将一个因素的所有元素都整合在一起
和其他因素整合到更大的
因子。现在你有了一个更粗的
粒化分解和一个更
还没有做太多的雕刻到
利用条件独立性
那是你正在建模的。
问题关于政策
这是一个有趣的经历，我怀疑它
可能是我们的方式造成的 artifacts
condition everything on pie without sort
警告人们。π实际上是
很复杂的变量。首先
所有，基本上是一个索引或者一个名称
for quite a complicated combination of
事物。所以不只是一个序列
每个个体在任何一点上的过渡
, ,
«在回答雅各布的
问题，整个方法的要点是
支出能量正在探索很多
有很多不同的序列作为您滚动
走向未来
但也是由因子化诱导的。
As Conor was saying,
that pie actually has to now entail an
action for every factor of a
固定组合。所以如果你改变
行动的组合，两个因素，
你现在有一个不同的政策甚至
一步时间步骤，甚至是一步预测。
那么政策作为
组合的动作仍然在考虑中
当你有因子化的。
同时，隐含的近似
它是微妙的一点，
通常会通过实际解决它来
变量U，你所关注的
在状态转移上施加条件。
然后 U 来自
使用组合的一个家族
因素随时间变化。所以你可以有
深度和浅层策略，但你
got very shallow policies one step ahead
和一个前瞻性的政策。
仍然是通信的一部分
所以可能是你可以
要么只向上移动，要么只向下移动
对不起，向上或向左，但是你不能
向左上或右上移动，例如，那就是
将在先验上置于
π，即行动的组合。
所以最后，只为了亚当的 sake
那 putting 的 notion
半Markov动态和Collins
完全正确。
作为物理学家，你就是那样做
通过深入探讨
层次模型，总是包含
时间。那是绝对至关重要的
观察。没有添加的必要。
深度到生成模型除非你
它是引入了 mindful 的
分离时间技能。我认为
那是深刻的结构性的一种
生成性的本质洞察
模型有很多种类
但然后你只是
说到这个有这种想法
组合或小历史或
小 Legacy 状态的
如果你喜欢超级国家。严格来说
说的就是这一点
effectively in continuous state space
用卡尔曼滤波器建模。所以你
actually have now two kinds of random
位置和速度。
So you've now got a sort of dual
表示。并且如果你泛化
你，能 generalize 量子
运动。技术上来说
当你在做变分消息时
你現在使用一種叫做
厨师，相对于自由能量
这是无能量变体的一种变体。
然而，当你移动到离散状态
空间，这些 generalized 坐标
现在实际上已经被替换掉了
在时间中展开的状态
概率过渡矩阵。所以
你原则上永远不需要
那就做吧。但你现在可以 regard the
小地方的历史，小包裹
或者轨迹遵循你所走的路径
現在的時間點取這
作为足够离散的和克拉克
不同概率的脑
转变阿特雷德斯然后是
速度較慢的車輛縮尺，則是
初始状态的序列。那是
我们通常会怎么思考那
但思考这是一个有趣的 game
关于Hohwy什么样的结构在
这些离散状态模型回响着
要做的等价移动
在连续状态空间建模中
思考这里，特别是关于
generalized过滤和贝叶斯
平滑和基本滤波和
哇.
yeah ， 谢谢 。 很 nice 的 说到
有那些後續因為那
澄清并解释了很多
前面幻灯片上的，卡尔刚刚
. .
你可以 kind of 划分 深度 的
层次. 想象一下层次的深度
层次是关于什么的 discretion
smoothly处理了， generalized
滤波和广义坐标
运动。这是在这个手掌上正在演变的状态
DP 是类似一种准速度
因为它们在演化
更慢，比位置变量慢
这是像是低级的，快速的
clock 棕 DP。一个只是
那里有一个小注脚，它是有关的
连续性和可微的自由能量
landscape 和 倾斜 那种
现代数字硬件所需的
围绕采样和倾向
连续问题
但隐藏的功能和
我們必須採取的方法
将连续的时间性质离散化
特别地
好吧，所以我说
我们应当继续进行多
. 好的。
所以現在已經討論過這些類型的
因子表示，我们是
position to build our multi factor
情境二臂老虎机或
情境多臂_bandit. 这是
从强化学习而来
文学。这个术语反事实地
但它是直接基于一种  的
引入的赌博任务
Ryan Smith, Christopher White, Carls
Friston的，步骤-by-步骤教程和
active inference. So you basically have
多臂老虎机，双臂老虎机。但
你首先必须找到线索或
采集信息来弄清楚哪个
两个老虎机或臂中的
bandit 更受青睐。而这
echoed as well in the original T Maze
选择两只手臂中的一个，一个更
更 rewarding ，但你  不  去
知道哪个是 rewarding 才继续
访问一个信息丰富的Q状态
那是告诉你左边一个是 rewarding 的
现在是对的就奖励。
所以我只是收集这些
事物放入情境式Bandit术语中
因为那差不多是 analogous 的类似物
这个问题的术语你就会找到
在强化学习世界。
好吧，
所以在多臂_bandit或兩臂
bandit任务，一个代理需要玩，
选择玩两个老虎机中的一个
他们只能玩一个。
所以一個老虎机给出了更多的
奖励比其他选项多，但代理
不知道选哪个更好。
所以 Anthony G. Chen 的时间 是代理的
选择左还是右
那是我们叫它们的名字。
或者它可以请求一个提示。
如果它选择要求提示，
而不是玩这个机器，它
接收到有关哪种的
两个老虎机比一个更好。所以这个
已经设定了基本困境的
像這樣的工作，所謂的探索
探索困境。首先探索寻找
最终将导向的信息
获得更多的奖励还是你选择赌博
立即以便获得奖励
更快，但冒着没有”的风险
足够信息知道哪个槽位
我应该实际去玩机器。
将这个任务结构编码为
给代理装备三个观察
模态。首先，我们有一个提示
感觉通道的模态
这个代理用来感知提示。所以
just what is the state of the hint?
然后有一个奖赏模态的是
告诉代理它是赢了还是输了
在选中的机器上。然后
最後終於有一種選擇模態了
这是代理的本体感觉
选择自己的对话。这是
等同于我们所拥有的GPS模态
我们在网格世界中在工作。在 terms
隐藏状态因素，我们首先有
是
编码 哪个 摇滚机
更 的. 或者
机器更好，还是正确的机器更好
那些是名字。所以那些是
两个上下文变量。你可以 just
任意启用像上下文A那样
context B or something like that. And
然后我们有一个隐藏状态的选择
编码的简单因素
选择状态，代理当前
占据。最后，正如卡尔刚刚
解释每个隐藏状态
因素，你还有控制因素。
我们将有一个上下文控制因子，
这是我们将看到的，是 trivial 由于的
这个代理不能控制上下文在这一点上
和
控制因子，即控制
允许代理建模的因素
它自己的行动或选择。
即使是浅层的策略视野，
as Karl was explaining, a policy will
仍然是由两个动作组成。
將有上下文操作和
选择行动。但我们会看到，
情境行动总是为了做
什么也没有，基本上不能
干涉上下文的动态
状态因素。基本上
action selection comes down to just
选择选择控制的状态
你选择变量的那个因素。所以现在
我们将会看看不同的
隐藏状态的层次因素。所以
as we said, the context one is a binary
或者你可以把它想成像是
伯努利变量。所以它是左
更好，更好，就是这个
这两个状态的分布
这是上下文，这只是
世界状态对于保持不变
特定的试验。要么左机器
有更好的 payoff 概率或
然后做出选择
对应四种可能的
的状态可以处于中。
这是可以是中立的
起始位置，提示状态是
他们占据的位置
获取提示，或者他们可以
玩左边的机器，或者
正在玩正确的机器。然后现在
控制状态因子以 context 为 context
只有这一层，你可以叫它做
什么都不是，或者只是个 trivial 的一个
维度变量，代理将
总是以百分之百的确定性采取这个行动
概率。也就是说，
代理对状态没有控制权
和控制
状态有四个层级对应
改变 S 选择的决定。
隐藏状态对选择的影响
处于四种不同的方式之一。
要么它可以移动到起点
位置，它可以移动到提示
位置，它可以播放左侧的机器
或者它可以玩正确的机器。所以
选择处于代理的状态是什么
kind of obviously under the agent's
控制由事实编码的那一个
that this u choice variable has four
层级。优化后验
这个选择控制的分布
状态因子，那就是动作
选择和规划归结为是
基本上选择你是谁的层次
选择还是推断什么是
你选择的分布然后
采样或取那个的最大值
分布来实际做出动作。
好吧，现在让我们回顾一下
感知模态及其
不同的层次。第一种模态是
提示模态可以提供
像我一樣並非處於無結果的
提示状态，我现在没有感官输入
那个频道的信息. A 左是
更好的提示，左侧或右侧是
更好的提示，它们 just 这样命名
因为我们会在A矩阵中看到
观察与相关的关系看到
看到状态，到上下文的地步。
因为我们没有观察因为我说的
如果代理不在选择中
状态获取提示，仍然需要
收到那里的信息
模态。所以我们经常会有
both the SPM and the Pine VP
我们目前的实现是空的
观察仅仅编码了
observation that has no
隐藏状态内的信息
某个特定因素。然后我们有
一个奖励模态，它同样有
不是在玩两个老虎机中任何一个
则有两个可能的奖励观察，
要么是损失，要么是奖励。
选择取决于你什么
正在尝试做。你也可以让O
奖励有十种不同的奖励
不同量级的
奖励。这只是选择这么称呼
像是損失和獎勵。重點在於
那是較為優先的相对于
其他。然后最后我们有
选择模态，它只允许
代理明确推断出什么选择
它是处于什么状态。所以它就允许它
推测它在做什么。而且这是
因为记住主动推理很重要
推理实验室，一切都要
推断。一切都在
游戏以最小化自由能而著称
生成后验近似值
世界状态的信念
包括你的选择状态。
那是为什么我们经常给代理装备
我存在的感觉像是一个
GPS。
那是三个观察。我们已经
完成了隐藏状态和控制。
所以我们现在处于可以开始的位置
构建这个代理的数组
生成模型。所以对于每种模态
我们要有一个特定的数组
许多行对应那里的层次
然后是两列四
切片。那么为什么是两列，
四片？因为每一列
对应于上下文的设置
状态因子和每个阶因子
切片对应于设置的
选择状态 隐藏状态 因素
这两列滞后的维度，
四片将相同
单个A矩阵，而不是矩阵中的值，
但那形状。所以唯一的事情是
将随模态变化而改变的A
模态特定的A数组的数量
行数，这是
观察水平。所以是提示
模态，这个A矩阵的每一 slice
告诉我们两个之间的映射
的状态和的
在模态下的
固定选择状态，代理可以
在。所以，比如说，如果代理是
在起始选择状态时，我们是
现在看到不管是否
左還是右的任務更好
将  是  得到
观察，没有任何信息
关于上下文的状态，正如你
可以看到，因为给定一个观察
在中的观察
模态，你根本不知道是否有
左更好还是右更好。
然而，如果代理访问了一
提示状态或获取提示状态，
then the mapping between the concept
状态和两个提示观察值将
informative，这就是我所说的
informative，我只是意味着
矩阵中的这些列将
independent from each other and they
将是低熵。所以另一个方式是
说的就是他们会很低
熵在观察条件下的
矩阵中的行。简短地说
这里我们看到的是灰度
更暗的颜色表示更大的概率，
如果插槽机器更好
那是背景，然后是代理是
更可能看到留下的提示
观察。并且如果使用正确的机器的话
更好，他们更有可能看到
提示向右观察。所以这是这一片儿
矩阵是什么给了那些
观察设定其意义。
reason 他们 被 称为  左 边
右提示是因为某种类型
. And 然后 最终 是 对
其他州，如果我在玩左边或
我需要正确的机器，我从没有得到任何
informative observations from this
模态。Okay？
然后我们再谈奖励
模式。再次，两列和四
切如所有数组一样
我们正在查看映射 between
层级。所以鲍尔失去了每个奖励
可能的选择状态代理可以处于
在. 所以我们看到如果代理在
从起点或得到提示，
他們沒有得到任何獎勵
对话中，他们得到简单的东西，
meaningless null观察结果。然而，
如果代理选择左或
正确的机器，其中有概率
上下文与左侧的映射
机器或者正确的机器
更好的预期奖励。所以如果
左的背景更好
更可能看到
如果并且只有并且他们正在玩左边
机器。同样，如果他们在玩
这个机器，这个矩阵是
相同。所以如果你玩得正确的话，
更有可能看到奖励。
这个子矩阵在这个大张量中
这是什么决定了 payoff 结构
任务或
的的信念
结构，我说的是，因为这是
数组，并不是实际的规则
游戏。现在我们终于到了
选择模态再次就是
他们的选择观察
只取决于
他们选择的状态
制作. 它不依赖于
上下文。也就是说，他们会
总是无歧义地推断是否
他们在玩正确的机器或
他们在起始状态或者类似的情况。
这就是一个示例，去
通过那些切片真正看到
这样看起来。所以我们现在可以 coding 这了
在 Colab 上。再次说明，我们将不会
手動進行
我们将只是运行一些预定义的
代码。所以经常要做的一件有用的事情
with control factors and observation
模态是获得一些语义标签
创建一个字符串列表的示例
实例。所以上下文名称将会
这两状态更好，右
更好的选择名需要有这四个
可能的状态。然后我们可以
自动创建这些列表的
需要创建的维度
仅仅通过看你的A和B矩阵
这列表的长度如
字符串的长度，或者这个列表的
选择名字。所以如果你运行这个，
然后我们将有我们的NUM状态变量，
將會有兩個可能的上下文
并且四个选择状态。并且
然后你会有麻木感，
三提示，三种可能
奖励和四个本体感觉位置
或选择状态观察。然后
我们可以用这个函数来初始化
我们的空A矩阵，然后接下来的几行
代码块基本上就是填充
這些 A 矩陣_like 我們 在前面看到的
幻灯片。那么我们将
我们将有两个参数并且这是
又是任意的。你可以选择去做
this however you want. We'll prioritize
或提示准确性的提示
填写
the hint modality array that corresponds
准确地提示信号如何精确
表明概念或提供证据
到概念。所以如果 Hinton 是 1.0，
p hint 是 1.0，这意味着每当他们
访问提示状态，他们立即
知道，好吧，左臂更好，但是
这不是必须完全正确的？
提示本身可能含有噪音或
与之相关的不确定性。所以我们
参数化它只需要这个
概率。所以这是
the probability of the two hint types
有零概率然后提示
有可能
列中标注的是左
当情境合适的时候。然后
我们将 just 通过 填写 这个
随机 stuff. 嘿，奖励模态
这将决定回报
两臂策略结构。所以如果P
reward is high, it means if the context
左老虎机，你将有80%
得到奖励的机会。而且这是
事物本身可以改变来确定
基本上如何如何奖励劫匪
是.
这是 payoff 结构如果是
你正在玩左臂，收益是
结构对于两种情境。
there's an inverseness that I didn't
讨论。所以我正在玩左臂
但是右臂更好，然后我才是
更
惩罚或负_reward
{}
奖励我在
right on 所以那也是選擇
只是让它成为一个单一的参数。
那是我們這裡的方式。然後
最后的选择观察是由那
只是填写那GPS高
高精度 GPS 感应器。
如果沿着任何上下文切开
depend on context, this could be a zero
或者是一个。然后我们会得到一个身份
映射使得他们能够进行推断
他们的选择状态然后我们包裹这个
全部放在一个函数里。所以我们只需要
两个参数 p Hinton，p 奖励
然后我们一旦开始做
模拟如何操纵那些
事物改变了它们的行为。
那么我们现在就转移到B数组上。
哦 yeah，所以 let me 去 這裡 聽聽
通过一些幻灯片。这会很快。
大脑其实很简单，所以我们
稍后要搞这事。但我们要
从说
上下文隐藏状态因子是
stationary over time so they can't
改变那个隐藏状态因子，甚至
在它们的模糊性缺席时
介入，它保持
在同一时间状态中保持一致。所以我们就
将参数化像p变化一样进行
概率刚好填满
这种类型的 trivial 的对角线
100%概率的转换矩阵。
但稍后我们可以搞搞那玩意
调整参数并减少它。所以他们
相信这个概念其实可以实现
在某些随机性中改变
时间。但暂且假设
他们不相信上下文改变了
这是他们的这种能力然后
unlike Grid World where you have local
动作，他们只能向上向下
,  . 他们可以从任何移动
其他状态转换为任何其他状态。
这是你想要的东西或签名
可控的隐藏状态空间。所以
agent可以從任何其他處所去任何地方
那將 manifests 為這些 黑暗
在你的b矩阵中是模式或100%的带宽
概率。所以这是另一种方式
说过渡图是
完全连接，你可以得到
從 anywhere到任何地方。但那是
也还不确定我们是否能做到这样
that once they leave the start state
他們就不能再回去了。所以那是
对应于有某物的 absence 存在
这些。基本上是起始状态
这是一个源但不能同时是同步的
那会改变这个结构。
然后我们可以快速编写那
上升。
这是我们刚才所说的
状态是完全可控的，然后我们
将所有这都参数化为创建 B
这是一个函数，目前将被称为
改变事物。所以我们能让代理人改变
关于平稳性的信念
情境不同。就像情境
可能改变，但目前来说是
设置为零，意味着
他们相信上下文在固定了
给定试验或时间点集。
然后最后，非常基础的东西。
这 just 是我们如何建立的
奖励模态的语义。所以的
奖赏模态，如我们所说的是
空，损失和奖励。而且我们
可以编码C向量，这是种方式
如 奖励 函数 ，
先验偏好或先验分布
直接在观察上使用  注释
相对对数概率。所以我们能
将先验编码为惩罚
预期损失会大大降低
相对对数自然
那个模态内的观察。
那其他的都是
均匀分布，你可以离开了
空这是这么的
让他们想要看到奖励作为
反对损失或惩罚。
我上次提到过这个问题。
问题  那
我们是否以相对对数方式编码事物
概率而非单纯
概率？就是更类似
到奖励构造为止
强化学习那就是一
好处是无界的。他们
不必被限制在零之间
和一个。所以如果你只是编码它们
方式变得更容易去做
一次更 rewarding 或
更惩罚或令人不快比另一样更甚
那直接关系到如何 kind of
奖励是我们预期的
utility of the expected free energy is
因为总是有点预期的
它是差不多像是熵或者交叉
熵. 所以它的单位是
在自然对数空间。
Okay. 然后 D 向量。
它们可以有先验信念关于
哪个情境更好。所以是这样
也是向量的集合，一个
过 context 因子和一除于
初始状态他们在哪里
我们可以让它开始，但是它不会
因为它们有精确
观察。然后那非常简单
在主DP中做什么。我们只需创建
一些参数化如何运作的功能
奖励观察是 rewarding
如何惩罚的惩罚观察
这是然后我们可以绘制它们
可能是十。然后
奖励得越多越好
比惩罚，或惩罚
可能会非常糟糕，如果是这样的话
惩罚比两者都要低
。這裡
我展示了先验直接以术语
转换为概率时
对数概率到概率，
这些事物将被限制在
零和一。好了。
然后D向量模拟器将会
just create a quick function that
参数化他们相信的程度
左是更好的。背景是真实的。
模拟的开始。如果你
设置为0.5，这意味着他们有
, ,  信念 préjugés
关于概念。
是的。好的。
好的，现在我想我们应该可以了
actually do this after all the build up.
所以，大约95%的工作是编码
生成模型。这是 something
卡尔也会告诉你，SPM 大部分
工作实际上并没有在运行主动
推理。从计算角度来看，
但在时间方面，
智力能量全都在这里了
降至生成模型。那是
只是优化，基本上。
我们已经写下了我们的ABCs和DS，
然后我们基本上把它们插进去
这是来自pymdp的代理API。然后我们
创建一个可以的环境类
作为我正在获取的那样随意和临时
一些 API 的观察列表
那是對網際網路說話，或從那里
机器人传感器。或者你可以实际写
在一个环境类中生成
观察像另一个代理一样像
实例。然后你插进去
环境中的观察转换为
你做的infer状态函数
策略。然后你采样一个动作
according to the expected free energy
上次我们聊过的内容。
好吧，我们现在实际上开始了
要做这个。所以我们有了我们的漂亮 handy
用于创建A-B-C和D的功能。
可以只运行那些所需的级别
和  然后创建
这是我们代理。这是一个我们
上次讨论过，但很重要
区分是生成模型
环境。所以我们所做的事情
和现在，只是
代理人的信念关于，例如，
提示精度或 payoff 矩阵
of reward that can be arbitrarily
不同于实际结构的不同
环境。我们以后再说
我们看看你怎么调整。代理
可以实际学习到正确的奖励
通过一个过程来进行统计
学习。所以即使他们开始时
错误的生成模型，他们可以
在线调整他们的生成模型
那它们匹配生成过程
更好。然后我们再定义
这个快速课程，二臂_bandit
这是生成过程将是
我们的代理人所处的真实世界。我们不是
将要逐行解释代码，但
链接有 availability. 所以如果有 anyone 想要
看这个，基本上就是
编码游戏的规则。所以当
在，
获取奖励或Costa，取决于P
奖励和P提示值。并且正如我们
這些值可以不同於
agent的信念关于它们，
将出现在他们的A矩阵中。所以这是
生成过程，实际
奖励，然后生成模型
你给到A的参数是什么
构造者
然后我们就在这里有一个函数
那运行主动推理循环的
看起来稍微复杂一些
those three lines I showed on the slide,
但那只是因为我存着
像他们历史的
选择，他们信念的历史。
我正在进行信念的可选绘制
但這個功能基本上
「是你要得到的核心事物
从你开始观察起
观察，它會從
生成过程。你处理隐藏状态
利用那观察来得到推断
你的后验分布关于隐藏状态。
你可以返回如果你想要绘制
它是，但你可以不这么做。然后
你將對策略進行推斷。
这是后验的优化
策略，然后进行翻译
进入控制的边缘后验分布
從你抽樣的狀態或行動
并且从它们中抽样如果这是接下来
线上的主要行动是这样。
三行任何逻辑上的活跃
过程关于状态的推断
政策的协调，然后
动作选择，可以是
决定性的或随机性的，取决于
你的应用。然后是
只是基本的代码转换
生成过程的观察
进入agent能够理解的术语
理解 以及 反之 也就是 这样
这个辅助函数用于绘制
真实情境随时间变化
所以，嗯，我只是快速看完那篇
很快，因为它不很重要，
但如果有问题，我们可以继续
回到代码里再仔细看看
更多。所以现在我们只需要
定义 了 . 你 有
，你举手，你会问的， something，
嗯， maybe 这是
更适合在结尾
DP，也有模块是
邻近代理类。
我就是想知道。
如何我们可以利用不同的
模块在动作感知环中的作用
因为我没看过很多例子的
使用，例如进行推理
模块或学习模块是如何工作的
那会增强运行active
基础设施。嗯，那是个好
. 所以我有一个另一个演示要  给你
可以再安排一次那
构建一个层次模型在 PMDP.
构建一个两层模型。它是
2018年我们做的那篇论文，
2019. 且你在那里
在這時間內的內層循環，你是在
利用这些子模块
功能。所以你想做一些
一种特殊的推理方式，不是
仅标准推理状态。你
我想实际上可以说，好吧，我要去做
这是特别奇怪的事情
针对这个推理过程的
你就在那加上 lines 这样的句子，比如，我
想从一个函数中取出来
推理模块，运行吧，就像
知道，另一种信息
像跑MMP或
某种推断。或者是有algos
模块也有所不同消息
通过算法传递。然后你可以
优化你的隐状态信念
正在更新那消息传递算法，
然后将它们设为
你剛才做的特別事情
那。
所以这里没有示例，
但在这里我没有做，但它是
definitely something that can be done.
或者我做过的另一个例子是
模拟主动推理的仿真
证据积累的等效
特定的方式，你只使用
预期自由的某些组件
能量。是的，基本上
有其他的演示你可以，
喜欢，放大，不要使用代理
使用子模块，但还没有使用
写了这些在公开的地方
,
我可以很容易地让它公开发布。
just haven't had time to put it on the
了，但 yeah，那还不错
因为你正确，大部分
现在的东西就是最高了
水平实现与代理。
好了？然后就是
just run the active inference process,
我区分了
生成过程参数，比如如何
准确的提示是如何获得 payoff
结构，然后生成模型
用于创建时使用的参数
A 矩阵。所以 P 嘴hint结束是
. And 然后就选择一些
时间 horizon 并 运行 主动
时间维度的推理汤
然后绘制信念的历史。
好吧，这里有一个例子。
顶部的图显示了代理的行为。
任何 given 时间都正在进行着。所以时间是
X轴开始可以看到
初始状态。然后它收集
提示中的信息。
这是因为这没有立即发生的原因是
因为它对准确性的信念是
只有0.7。所以它实际上需要去做
什么状态是。然后是。
正确，但一播放就了
right, 因为那才是提示的意思
告诉它。一播放正确了，
可能是它 probably 有
损失观察，然后出错了
它是推理，让它回到
积累证据之前提示
being okay, the hint is really
建议我去，对吧？
然后它会回到，重新审视正确的
然后随着时间的推移，你可以看到这里
是实际真正背景的红点，
灰度表示代理的
相信隐藏状态的存在。
，
接近相信那是正确的
手臂更好。我知道我之前说过要击中
所有概率都将开始
更暗表示概率更高，但
這是相反的 here
抱歉，那 confusing 。所以啊，
更好是更高概率
他们的信念越来越坚定
他们玩得如此专业。所以这是
exact same thing you'll see with the
队友们，首先觅食
information that's driven by this
知识价值成分
期望自由能。作为他们的后验
过隐藏状态变得更为精确，
预期效用成分上升，
which is bolstered by the fact that they
现在对某些事物有坚定的信念
情境。然后那驱使他们去
构建信息。
然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后然后
如果这是这样的话人们应该怎么做
教室情境从开始捣乱
with the bandit probabilities and also
调整代理对的敏感度
惩罚。这里我们让他们
有两相对纳特斯在他们
奖励函数 减四
惩罚。但如果你能做得更好
降低，假设你是负的
六，会发生什么？
所以現在因為他們更風險
安德森获得风险
一个损失观察，如果我要玩，
立即变得更高。所以现在
代理基本上需要更多的自信
在它愿意真正玩之前
左臂，因为有受伤的风险
错了并且失去太大了
因为他们的奖励函数现在是
更倾向于风险规避。
然后我再减少这一点
-8，你可以看到
他们从不尝试玩游戏。
甚至他们非常确定的时候
左臂好一些， still 太了
风险，鉴于他们的信念
结构因为他们的信念
关于奖励结构是这样
他们相信仍然有20%
chance that they'll get. Costa. But if
我们改变这个，说如果他们的p
是1.0，或
say, zero point 99?
他们甚至愿意，即使
被的
期待的奖励给，你知道的，的
情境夠高，他們仍然會
最终冒险并获得
hint for some time and then they start
冒险吧。但观察结果将会，
因为信念很高，所以如此
关于 payoff 结构，他们的
信念会有点像随着
因为观察实际上改变了
the true observations are generated much
更 stochastic，因为这是
布袋的角色奖励  你可以搞
围绕着这个。我会鼓励，
如果你现在听着或者以后听着
想调整这些参数，我
鼓励你尽情发挥
调整参数看看什么
不同类型的行為你可以得到。
好了，基本上就说到这里了
main brunt of the entorhinal.
让我们暂停一下回答问题
我有更多关于  的材料
学习我们讨论的参数
上次最好再看一次
因为那是 something  that's 的 因为
really underdocumented right now with
PMDP. 所以我们可以继续
那是。但我认为我们应该首先分解
为某些问题。
哇塞。谢谢。Jacob 如果你要
问是卡尔。否则，我很乐意
听学习. 灵妙.
让我们来做学习然后我们再谈
and closing questions at the end.
完美。
好吧，我會準備一些簡短的幻燈片。所以
学习 under 积极推理 是 cast
作为更新生成的信念
模型自身参数，所以推理
这是事情之一，推理是说，
given my generative models, so my
相信世界的运作方式的信念
最好的解釋在於何處
后验感知的感知
和解释我实际的政策
数据。你通过最小化得到那
变分自由能. 学习
更 但 更
有趣在某种程度上，如果
代理人的生成模型本身是
他們可以改變生成
模型還需優化變分自由能
能量。学习和推理可以
或
彼此間作為我們將會看到以最小化
变分自由能。所以我们
现在必须从做这件事开始
处理自身的参数。所以
A数组中的参数
分类似然参数，b
数组，D数组，CRA它们自己现在
成为随机变量
可以有先验并且当然可以
变分后验。
所以我们可以回到我们最初的A或
palm DP表示。所以现在我们要
在第三列，紧挨着
A-B-C和D我们有参数
先验分布在分类上的
A-B-C和D的参数。所以是
自然先验对于这种类型
分类变量被称为鹿
schley 分布，基本上是
conjugate prior for a categorical
似然分布。那就是为什么
非常 nice 也也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也 也
参数有一种非常直观的
感觉和可解释性到他们。
所以现在代理将会有先验知识
被顶部更新了。
φ只是一个所有”的集合
这些鹿 schleich 超参数。
他们是其他参数也被称为
这是参数或先验分布
随机变量本身也是
似然性区分和先验
生成模型。所以我们只是
将要进行几轮学习
今天. 我不知道我们是否有时间
进行 B 还是 D 的学习。我们从
矩阵学习但
原则同样适用。
这是鹿 slate 的一个例子
分布于分类
参数。所以让我们说我们的矩阵或
一个数组，让我们就说它是一个矩阵。
所以现在随机变量本身都是
A矩阵的元素。先验
那些条目上方有一样叫做
鹿群分布就是
正实数向量
这里我们重塑了它以便它具有
一个数组的形状。所以让我们说这个
数组表示就像 payoff 矩阵一样
我们在劫匪任务中。「所以两列
或两个可能的隐藏状态是
context 一，context 二然后是
两个观察是惩罚和
奖励。所以这是我们的先验
measured by these deer schley
参数，似然
分布参数化那
也可以表达为
预期值的鹿雪橇
分布是一个类别型的
价值观。所以你看这是
鹿叫声数就像
kind of scalar magnitude of the deer
斜面参数差不多代表了
关于概率的先验一致性
of the different contingencies encoded
在A矩阵里。所以我做了这些，这些
非常简单，就像的那样
鹿 slate 先验是九次计数
看到惩罚在上下文中的呈现和一个
看到奖励给定上下文的数量
一。但你可以改变那些
高数字。所以比如说，如果
左邊的九變成了一个
一万零然后在右边的
概率会变成0.99
.001,00秒. 鹿的尺度
schley，也称为伪计
参数，编码类似
次的信念
particular coincidence of observation
隐藏状态已被观察，
你可以把它想成像是
关于   的
期待创建你的A
矩阵通过这。从鹿 Slate
到一个A数组非常简单因为你可以
just take each deer slate count and
除以每一列的和，就是
这是不是变量在下层
那么就是那个特定的
A数组的值除以
总数。所以是
如何从鹿角先验概率过渡到
一个分类似然分布
通过期望和
然后推断。我不打算
进入变分后验的引导
但它是非常简单的。所以当你时
正在学习并且你在尝试
实际上更新这些Deer参数作为
观察结果的功能
本质上你有一个新的后验
那是现在隐藏状态不隐藏了
世界，但你有变分
参数的后验分布
分类论，或者说变分的
后验的鹿分布的分布
鹿消解了 distinctions
让你的a矩阵参数化。所以是
右下代表什么
让我们假设我们的信念关于
驯鹿参数现在是这样的。
你的关于A矩阵的信念和
然后我们得到一个观察，假设
我们看到的对话
惩罚可以表示
这个一个热向量。现在我们想要
更新我们关于A矩阵的信念
给观察到的情况，但要这么做，
你需要一个隐藏状态也
一个关于隐藏状态的信念。让我们
agent非常自信
那隐藏的状态是概念之一。
结果最终会怎样
A矩阵的后验是一个非常
简单关联， quasi 关联
学习规则中更新到的
代表這一行粗體a
SUBQ 成为鹿的先验分布
sleigh 参数 plus 外积
在观察向量和之间
隐藏状态信念向量。所以这是
kind of like a form of coincidence
你 just 看到 什么 部分
隐藏状态是线性排列的
观察的部分和你
提升你对A的信念
根据矩阵来。所以在这个情况下，如果
我 really相信这个概念是一体的
我看到了一种惩罚，然后我的信念关于
that particular contingency seeing
下 一个人 会 只是}
增加1。
那是外积在这儿
，
一个表示增量的矩阵
关于A矩阵的信念。所以在这里
，就会有一个
上左然后聚焦于
其他三个条目。你用那来
增加你的A矩阵。
技術上來說，你是在增加一只鹿
schley kind of conjugate prior over your
矩阵，但其实
一个变分 Deer Schley 后验.
但你可以想象如果你的隐藏
状态也被污染了
不确定性。假设你有50%
50 50，是否是概念一
或在这种情境下二是这样
矩阵更新，更新然后
被分布在两种可能的两个方面
条件。所以如果你看到的是
观察但你不确定是什么
隐藏状态，然后两者都是
总体看到惩罚的概率
你的生成模型会提高
因为你会增加整个
A矩阵这一情况中的那一行
0.5. 所以那很重要
注意的是你自己的不确定性
并且往往同时
我意思是最好是在矩阵旁边
学习或参数学习。你的是
也将增强你的
预期自由能因为你的
生成模型现在不同了。所以你
have these new priors and posteriors
所谓的参数信息
收益项或新颖项。所以
你正在追求学习，这也让它变得
使你的政策具有感知性以便选择
你将最大化
基于获取到的信息
你的政策带来的后果
生成模型的参数。所以
這期望的KL divergence 正確
量化一个给定策略的价值
导致一个好的贝叶斯更新到你
参数信念。所以直观上这是
可以 描述 为 多少
我期待我的行动会产生什么后果
行动将更新我对
参数。行动的后果
是  表示给定 Q 的
the thing that the KL divergence is
在期望之下取
是说有多
surprise will I get given these
的
关于参数的信念
生成模型？所以就是这个
在文献中称为新颖性
关闭或开启实验性选项
使用简单的标志在新颖术语中
代理类。而且这是关于
其他成分的變異或
期望自由能量也是。你也可以
开启表示我想要的开关
使用这个新颖性或参数
信息增益？我想要使用{}
状态信息增益，这是相同的
然后我想要使用效用？
所以对于学习模拟，它
确保这个参数已启用
在，好。
所以，那就是那种幻灯片类型
学习。现在我们可以真正做到了
进入 Pinevp 实现这个。
所以我们
首先将创建一个A矩阵，我们会
让代理有轻微的正向
关于奖励 contingencies 的信念。
我 later 会解释为什么这有帮助。
它有助于学习，如果他们不这样做的话
完全不了解奖励
但他们有一些偏差在概率
. 它实际上并没有
0.51 可以是
然后是效用
创建让你能生成鹿的功能
变量
作为一些基础A数组的样子。所以这里
基本上是那个粗体的先验
代表代理的变量
deer schleich prior over the A matrix.
这是我们现在引入的一个新变量
代理构造器。所以如果我们有A矩阵
看让我们看看奖励
contingency, reward modality.
这是代理人的
当前关于 payoff 的信念
, ，所以选择
左选右，就这两个选项
contingencies. Given the two hidden
,  将有相同结构
那它将会拥有那些
伪计数假数。所以如果我做了它们
将伪计数尺度放大十倍，
他们是非常相对自信的
那奖赏概率看起来像
这是。但是再次说明，这些都是
概率，它们是鹿 slate
参数化参数
分类似然。你可以使用
标准化分布函数
actually then visualize the deer slate
分布的形式是实际
分类参数。所以取
期待 I e. 正規化
鹿中选一，以给为准
正好这样。
所以如果我说这两者是
相同吗？他们应该相同。好吧，
可能是由于数值差异，
不是
好吧，这就是怎么做的
参数化那。所以我们来创建这个
这是一个重要的点也是在使用的。
在 SPM. 常常我们想要某些
学习。所以我们假设这些是
嵌入到中的 contingencies
代理人的世界观信念
不適應。所以一種方式是
被禁止使用SPM的方式
它是编码，就是烘焙
confidence or very high confidence that
某些情况是存在的。
你可以 just 通过调整就做到
特定索引的尺度参数。
例如，通过这样做我就是
告诉代理它本质上
不学习相关的条件概率
到空模态。所以是
从它认为的状态开始
你总是会得到
空观察。我们只是
将那操作化就是创建非常
高伪计或鹿车先验
那 particular 副本（slice）上的
矩阵。所以这是一个重要的点
去做。然后我们再写全部
這東西。所以這個先验关于
观察牛然后尺度
那决定了他们的总体信心
外面这个虚无的东西之外，我们来写
那全部都放进一个函数里以便我们能
然后参数化我们的PA。然后
我们现在写一个新的主动推理
学习循环中，不再是仅仅
存储选择的历史
信念，我们还存储历史
他们的信念关于丹恩·谢莱
参数。一个重要的事情是
你也可以在PMDP中做，这很好
我可以說我只想學習
特定的感知方式。所以當你
创建代理类的时候
一堆你可以传递的参数，但
一个是我只是想要
学习奖励 payoff 感受方式
现在。而且这可能会改变。你
可以让他们学习提示准确性
但是通过传递一个列表来
which of the modality indices that you
让他们学习，你就关闭
學習所有其他模態
通常在SPM中或者我们以前使用的
在π-MDP中就是要做的。你只需要
把那些鹿的假计数调高
超級高於所有模態
你不想学习。但如果你要
are other modalities that you don't want
现在你可以直接传入这个了
你想要的模态列表
學習了它們將只將學習聚焦於
那. 所以现在我设置一个代理了
那是这些特定信念的
世界通过A现在有了一个先验
正在更新通过做
变分推理或学习。
然后我们将创建生成性的
，包括这个新的先验
在 A 然后我们再运行主动
学习的推理循环
只能创建一个可以
学习 payoff 结构 的 优化
模态。所以我们现在希望代理人
学习哪个手臂最好基本上
因为它是不知道收益的
也  使用  信息
激励其决策而获得
忘了另一件事
提及，即学习率，
是如何的
关于A矩阵的更新使用这个方法
规则。所以有些事情我没有
提到了通常有一个学习率
那是添加的，基本上是放大了
这个更新有多大是如此之大
你可以实验。它取决于
应用，那的规模是什么
将要成为，但默认是1。
好吧，在这个例子中，代理
一步获取提示。
它是标准的负四
惩罚然后就直接到了
因为它是相信提示而正确的
它是准确的。所以得到奖励
然后就开始播放了
右臂，你看它是后部
信念立刻转向右侧。现在
since what we've also spit out of this
是
关于这个问题中的A矩阵
A
关于A矩阵概率的信念
看到奖励的 contingent 下来
因为我在右边手臂
你看到的是即使他们
基本是50% 50%的信念作为
他们收集观察，他们的信念
关于后验概率
那特定的A矩阵的能量
越来越大，有趣的是
这个导致他们的信念
关于左臂 contingencies 的不在
因为它们从不会改变
体验那种世界的状态。
那么就像一个有趣，你
可能称为机器学习。
这不是一个真的很糟糕的抽样 bootstrap 但它是
the idea of selective sampling. So you
只学习那些 contingencies
世界的一部分选择
你抽样所以代理就不会
知道那块A的其他切片是什么
矩阵看起来是这样因为它从来都不是
体验成为某物的感觉
左是更好的上下文和玩的
左臂。所以是后验信念
關於A矩陣那部分保持
相同，但你可以看到随着时间推移
它的信念开始收敛为零
八，这是我们设置的
生成模型。这只是基本。
统计学习，对吗？就是
获取时间序列奖励观察值
作为它获得一序列奖励和
通过这种非常 associative 的惩罚
基本机制，就是递增
its deer slay beliefs. And what I'm
展示是归一化的IED。
对未来信念的期望。
所以你得到 something 是 0.8 但是
自己处理
将如同线性时间增长
effectively depending on the
他们得到的观察。嗯，所以那就是
只是基本的学习。然后
有另一件事你可以做的是
利用这个变化来
概率。现在我们允许上下文
改变这是获得一种方式
他们实际上能够探索
了解更多关于奖励  和奖励
景观中的概率允许
让他们不仅要做的是有
环境变化，但他们也
entertain 坚信在他们的
环境可以使用的B矩阵
改变。所以你可以用这个来做B
矩阵学习也是通过定义来
一个 PB 变量但这里我们只是去做
有矩阵学习作为我们所做
做了之前。我改变了一点
让事情稍微调整一下参数
更稳定因为有时候会得到
奇怪的行为。那就是 something
我们可以玩玩看。所以现在他们
允许环境本身可以改变
他们在他们的B矩阵中也一样
考虑环境可以改变。
然后我将绘制历史记录
信念和选择。所以现在他们
立即去玩武器。
他们有点冒险，这个参数
信息 Gain 实际上超过了
他们开始玩，他们聚集
观察但不是很
对状态感到自信
世界是因为他们只在得到
從隱藏狀態獲取信息
损失。然后他们最终会去
变得低因为它们不知道什么
他们的奖励概率是
他们构建自己的信念。
然后他们才明白。然后才明白是
准确。所以他们非常精确
隐藏状态的信念
世界然后才是世界
你看红色点就是
actual switching statistics of the
bandit. And now they've kind of explored
他们的信念关于劫匪。
你看他們對的信念有
左臂有点儿不好因为
似乎是他们大概差不多了
获得了生成数据当他们在时
左臂，他们没有探索它
非常 much. 或者 不，
他们最终是在探索它吧
相当多，但他们对
下去因為他們有，我想，
不良体验。
那是左臂，那是
右臂。但你可以继续尝试
和不同事物胡乱搞弄
参数不同你就会得到不同
各种信念。
所以在这一个例子中，有一些
正在切换，他们的屁股
aren't tracking very well until they
actually visit the hint and then their
后验开始变得更多，
更精确  然后在那
可以从这里开始做出更精确的点他们
信念。在这种情况下，他们最终
kind of doing poorly on learning on both
因为真正的奖励是它们
是八。Yeah。
所以我说的这一切
这是一个学习常常可以的例子
导致次优结果因为它
在线完成的。
interesting point of departure between
SPM 和 PMDP，但你可以做所有的事
SPM 上你可以做的相同事情
Pymdp. 所以我现在在做的是
每次我得到时更新A矩阵
观察。所以他们做隐藏状态
相干性，他们选择策略，
他们选择行动，然后 given 的是
最后观察和最后隐藏
状态信念，他们做一步
参数推断然后他们使用
这是下一个A矩阵。那是处理的对象
在這更新中，代理人的一個功能
他们更新他们的信念关于
A矩阵，他们用那来做
下个时间步骤的推理。
另一种方式你可以这样做是
可以做整个试验然后更新
你的 A 矩阵在所有的东西的最后
时间步的动作选择和
观察采样，然后用那A
matrix for another trial. So this is
之
更多的词分离
of timescales em or expectation
最大化方法中给定一组
观察然后我更新模型
然后我再回去做更多的试验
不用更新模型但使用
same fixed one。然后你可以 kind of
在epochs里去做，通常
如何在SPM中进行因为你们只做
参数学习基本上就是这个部分
这圈. 所以你它
下  ， 但 然 然 后 你 做 的 是
你运行多个试验。而且很
那真是让人有点想
矩阵更新更不可能
在当下偏袒你的行动
选择。所以对于给定的一组时间
步骤，你被困在你的A
矩阵信念是，你不需要做
直到一组时间步长完成
elapsed. 为了这个目的
内在嗅球，我刚刚在线上做了这个
学习了，但你看，
那可能导致实际上非常奇怪的
学习真正的奖励统计非常
嗯。取决于很多
事物也是如此，比如学习率。我
haven't explored this demo as much as I
想，但有很多
有趣的效果 sidelaces
here they're actually learning very
景观。他们开始有点学习
它还好，但然后是他们的观察
继续，他们实际上并没有学习
很好，他们只是避免玩
因为它们有早期的坏处
体验。所以这是一个例子
像一個糟糕的 bootstrap。然後他們就去
就玩提示因为它们是
太害怕其他任何事物，即使
他们的隐藏状态推理完美
因为提示完美地追踪了
这是 just kind of meant to be 一种意思
学习。但那里有
为了示例 where 学习 实际上
导致劣化行为，但是在
有趣的办法。所以这里有一个例子
他们在实际上是如何学习的
the correct reward statistics. Things
正在接近0.8 对于两者都
使用的是武器，但非常随机，
as you can see. And I also chose action
selection to be stochastic with
确定性的。我想你会怎么做？
得到。嗯，
你就在那里 just arc maxing 去了
预期自由能或马可采矿。
所以提示总是最安全的
他们过去的历史给的选项
观察结果。
如果我可以提一点意见的话
多种行为的多样性
看到，pymdp 和
提供给我们的是
空间和一种组合的方法
生成模型构建那裡
可以然后筛选并协同进化
找到不同的策略和
行为. 活动推理实验室或甚至
任何指定的生成模型。它是
答案或解决方案。例如，
探索探索悖论，我们看到
这是目前 empirically 正确。Active
推論一般不是解開
探索 exploit. 任何 GM 在一般都是
不解決探討 exploits 任何
参数化没有解决
探索 exploits 甚至 for 一个
环境。它等同于
说就像，我们有一个线性
模型化的医疗数据的模型，所以我们有
解决了健康医疗问题。并且这是
真的展示了我们建立的空间
and what remains to be built is so
打开 好的 绝对 好 Yeah
因为最优性并不是 really 一种
生成模型的功能
或者算法是什么。它是更多
基于如何保证是最佳的
analogous the generative model and the
生成过程是。所以如果
生成模型是一个完美的模型
生成过程，然后做
贝叶斯推理，针对那
生成模型，那是最优的
一切都是，但如何
你学习生成模型，那就是
这是我们看到的。如果你学会了
生成模型在在线方式中
这不是保证学会正确的东西
生成模型。在许多情况下，它是
学习错了。而且这是
Institute  人
在推理世界探索。
它是北萨义德，他也一样
学生，卡尔的弟子，探索了很多
参数学习和类似的事情
偏好学习。假设你是
我们正在学习 C 向量本身吗？如何
可以那在线学习吗
「适应的方式？是的，还有Alec Chance
那篇关于定向模型的论文有吗
他们在学习B矩阵的地方。
他们在展示那东西如何
学习某种非最优方式
参数空间但也是
是  之一
主动推理论文中的好处
展示。因为它展示了你是否有
有知识价值的代理
它学习的世界模型就像
更好比没有agents的
epistemic 价值 。但再次，模型
总是以行动为导向。他们总是
始终基于完整的什么部分
状态空间是代理驱动的
样本
awesome. Yakup. 任何 closing comments 和
然后所有的评论都结束了
Conor 有 话说 。
嗯，非常感谢
这是一个伟大的概述。
我特別在哪裡
发现两者特别有趣
你如何谈到它可以如何做到这一点
修改了动作感知
循环可以修改为其他
模块，尽管你提到的
会有更多的机会去
更深，也在学习上
the dershleigh parameters. And I
会感兴趣看到
那如何也影響了規劃
你就会做一些伪更新 kind of pseudo update of
你的参数设定时就
计算你的预期自由能量。
我在计算什么
预期自由能的同时也要考虑
考虑我的B可能会改变
每一步以及那如何改变
像优化的
我 thinks 超级 有趣 和
really期待 hopefully
又是模型流。
，，，
请。嗯。就是这个
非常有趣的一点就是你刚刚提到的
关于 这 一个 想象 或 虚构
更新。而这个幻灯片需要调整。
那个理论中的新颖术语
文化是不是也在做你说的事情
雅库布，这东西说的是怎么做
我的德恩睡眠参数更新如果是我
采取这种政策堆？然后我用
那个术语实际上用来选择哪里
探索下一步。所以如果我打开
参数信息增益项在
代理类，他们会更快
跳过提示，直接去
從賭徒中抽樣因為他們是
被新颖性驱动。我想知道什么
去探索了。不过，它
不做且我想你的是
intimating with your comment is that if
我喜歡多步驟規劃兩次
未來的步驟，我將能否夠做到
我如何認為我來做規劃
更新了我的参数第一次
步骤？这就是的意思是
复杂推理，复杂
推理就是在想，我会怎么规划
第三步时间步 我认为我的
信念会在时间步更新
二  完成了
. 但还没有看到过
完成了参数。我认为
像瑞安·史密斯学生的 someone
现在正在做  这样
反事实信念的传播
关于我的参数信念如何
未来的变化。那就是了。
really cutting edge, I think, active
推理。就像不只是新颖性
但我的视角如何
关于你自己的复杂性
参数信念已经进化了
时间点T然后用那去做
：规划时间点T加一
那是非常 sophisticated 的 stuff.
我想甚至只是得到基本的隆恩
复杂推理中的隐藏
状态进行pinevp中的反事实思考
那也会是一个巨大的成就。
然后当然要 incorporation 到
更亲密
参数复杂性也是如此。
然后还有另一件事我可以
快速地给你展示一个例子
一个是那些其他 let's
看。
就在你找到它的那一刻，那最后一个
讨论高级话题
规划。这是某种东西，它在
我们每天都会参与的语义层面。
你这季度应该选修哪些课程
所以我可以学习我不知道的
今天所以下个季度我才能
制定更好的计划，选择哪些课程
到三年后我再这样去做
畢業 년 DAG DA DA 点。但已經
在语义粒度层面
那是这些模型正在快速趋同
向著但他們沒有趨同
通过缩放就是全部你所需要。
他们正朝它走过去
实际的因子化语义方法
那是非常令人兴奋的。Yeah, 那是
. 如果你是 naive
active inference agent without
以，像，十次步长的规划
horizon. 你永远不会计划去拿，
或者说是三个学期的计划
horizon. 你从不打算采取
多元微积分在你第三
因为你是.semester因为你就不会有了
在第二学期预期的现在
有足够线性代数知识来参加I
知道我完成的时候
第二学期，我現在就懂線性
代数，所以我将适合去做
多元微积分。而我们
我们做的是就像人类一样
参数. 我可以计划
一个新生，作为一年级的学生来接受
我的第三或第四学期的时候
高级物理学因为我知道那
我将有足够的時間
多元微积分或者类似的东西。所以
那是 really nice 的一个 比喻 我
never I think that's a good example.
欢迎来到active you。 yeah， exactly。
所以这里我只是想展示
，  示例
层级层级主动
推理演示。我可以分享这个。
这是另一本合辑笔记本里我们
正在创作我们正在创作两只手
DP 然后是低级手掌 DP。
当你做某事时，例如
更新经验先验的步骤
你通过它们往下传递之前的高度
以经验先验为基础在低层
我们使用控制模块，例如
做预期状态。我们使用
高层次信念，高层次B
矩阵然后选择的高级层次
行动以将未来 propagate 前置
在高層表達信念。
then those things themselves
参数化低层经验先验
更快的手掌VP正在进行
在低层次。所以这是一个例子。
你在创作就像代理人等级一样
這電話響著，但你正在編輯
它们由构建的函数组成
子模块和相邻模块
PMDP. So that's an example of the thing
你在聊的，但是 yeah，
那是 very 简短。我们可以深入讨论
later on.
不同的流或类似的东西
那. 好 awesome.
是。三点，何时有时间
我这就给出结尾
区域。再次真的很感激
回到并分享这个
development in progress. Already it
更 powerful 和 文档更详细 一些
当我们还在dot1的时候 just 几年前
幾週幾月前。我想是兩個領域
那将会非常令人兴奋
讨论并看看它们是如何实现的
而且多种方式的
他们已经实现了。第一个领域是
结构学习在认知模型中的应用
從外面。所以作為一名動物行為學家，
作为行为研究者，我们如何做
结构学习在认知模型中的应用
for systems that we actually know about
他们的认知架构
但也是内部视角的 view 从 inside 而来
结构学习的术语
meta认知。应该如何改变
我的 B 矩阵的维度或
我应该开启那个标志来参与
这种高级的推断？
所以結構學習在認知
模型，外部视角，内部视角
里面是一个激动人心的领域
第二個更 experimental 的領域是
统计功率分析。前和
统计功效分析
沿着设计矩阵的设计
SPM 使您在15次中放1
步骤和零 8.2 和惩罚是
四。然后你可以横扫
参数 学习 它 的 性能
但如果有 certainty
接口，分析或数值的
像是要說，是啊
25步就有这个
much of an expectation of convergence,
或者这种奖励的差异
能够被一个适应性代理解析掉
这长。而且 just 理解，
这些实验应该持续多久？
因为有这样的有趣
能生成某人的声音
从他们交谈的10秒里，
或者做一个某人作为深度
用一张静止的图片来愚弄。
看起来可以学到很多
从一点学很多
从小并且具有语义
认知模型，那会是
很好。当然。
嗯。几乎像是超参数
景观上的主动优化
如何选择推理模型
the parameters of an active inference
模型？智能地？嗯，有
那種東西好幾種方法可以做
可以进一步探索。数据
效率是主要 thing，就像你
说，这样你就不用了
在上万亿张图片上训练它，就像那样
一个深层神经网络。
完美，结束七，
二. 当你想要加入时
你和任何同事 always
欢迎分享圆周率中的下一段螺旋
开发. 好 awesome. 感谢你
又感謝你讓我來參加
听，我希望它是有帮助的， yeah，
它是录下来的，我很高兴。
真的很 amazing 的 资源 那 guys
我们在这里开发。谢谢再次。
谢谢，下次见。